# Projeto Voluntário em Parceria com Uni-FACEF e Instituto João de Barro (IJB)
<p><h3>Projeto Voluntário: Desenvolvimento de Site para o Instituto João de Barro (IJB)</h3></p>
<p>Este projeto voluntário é uma iniciativa colaborativa entre a faculdade Uni-FACEF e o Instituto João de Barro (IJB), com o objetivo de modernizar e facilitar os processos administrativos do instituto. O IJB é uma organização dedicada à construção e reforma de casas para pessoas em situação de vulnerabilidade social.</p>
<p>Nosso grupo de estudantes foi dividido em pequenas equipes, cada uma responsável pelo desenvolvimento de um módulo específico do site. Meu grupo ficou encarregado do módulo de cadastro de voluntários, no qual assumi a função de desenvolver o backend utilizando Java e o framework Spring Boot.</p>
<p>O módulo de voluntários tem como principal funcionalidade o cadastro de pessoas interessadas em trabalhar voluntariamente para apoiar os objetivos do IJB. O novo sistema oferece uma forma mais prática, rápida e eficiente de registrar e gerenciar os dados dos voluntários, substituindo os métodos antigos e desorganizados baseados em papel. Isso não apenas melhora a documentação e a organização dos dados, mas também facilita o acesso e a análise dessas informações pela administração do instituto.</p>
<p>Apesar de enfrentarmos desafios como a inexperiência de alguns membros da equipe, a disponibilidade limitada da instituição e a falta de informações detalhadas no início, conseguimos superar essas dificuldades e avançar com o projeto. A colaboração e o aprendizado contínuo foram essenciais para o nosso progresso.</p>
<p>Com a implementação deste site, esperamos proporcionar uma experiência mais prática e eficiente tanto para os voluntários quanto para a administração do IJB. Os voluntários poderão se cadastrar facilmente online, enquanto a equipe administrativa terá acesso a um sistema organizado para analisar e gerenciar os cadastros, resultando em uma maior eficácia na coordenação das atividades do instituto.</p>
